# Список проектов:

# Portfolio

Здесь собраны некоторые реализованные проекты

| #    | Наименование проекта                | Описание                                                     | Стек                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1.   | [*Исследование объявлений о продаже квартир в СПб и ЛО*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Исследовательский%20анализ%20объявлений%20о%20продаже%20квартир) |       | python, pandas, numpy, scipy, sklearn, matplotlib|
| 2.   | [*Статистический анализ данных популярного сервиса аренды самокатов GoFast*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Статистический%20анализ%20сервиса%20аренды%20самокатов) |      | python, pandas, numpy, statsmodels, sklearn, CatBoost, matplotlib |
| 3.   | [*Исследование рынка компьютерных игр*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Сборный%20проект%201.%20%20Анализ%20игровой%20индустрии) |             | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |
| 4.   | [*Исследование причины плохой окупаемости развлекательного приложения Procrastinate Pro+*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Маркетинговый%20анализ%20развлекательного%20приложения) |           | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |
| 5.   | [*Принятие решений в бизнесе*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Анализ%20результатов%20АВ-тестов%20в%20интернет%20магазине)|  | python, pandas, numpy, statsmodels, sklearn, CatBoost, matplotlib |
| 6.   | [*Исследование стартапа, занимающегося продажей продуктов питания*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Сборный%20проект%202.%20%20Анализ%20поведения%20пользователей%20мобильного%20приложения) |             | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |
| 7.   | [*Исследование рынка общественного питания г. Москвы.*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Анализ%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20г.%20Москвы) | Выбор лучшей модели для увеличения <br/>показателей технологического процесса <br/>обогащения золота | python, pandas, numpy, scipy, sklearn, matplotlib|
| 8.   | [*Создание дашборд по данным о конференциях TED*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Построение%20дашбордов%20в%20Tableau) |             | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |
| 9.   | [*Анализ оттока клиентов банка*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Выпускной%20проект.%20Анализ%20оттока%20клиентов%20банка) |           | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |
| 10.  | [*Исследование книжного сервиса. SQL*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Исследование%20книжного%20сервиса) |           | python, pandas, numpy, nltk, sklearn, CatBoost |


## [*Исследование объявлений о продаже квартир в СПб и ЛО*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Исследовательский%20анализ%20объявлений%20о%20продаже%20квартир)

### Задача

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Необходимо выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.


### Результат

Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
Исследование показало, что на рынке недвижимости представлено жилье эконом и премиум класса с большим разбросом площади и цены. Основной видимый сегмент предложений находится в диапазоне эконом-класса: спросом пользуются 1-2 комнатные квартиры,  в 5 или 9 этажных домах. Цена за 1 кв.м. такого жилья составляет 115 т.р. Цена  зависит от удаленности от центра, этажа (1-й и последний дешевле) и количества комнат. Прослеживается и сезонность цен: в целом после окончания года к марту цена начинает расти, а летом падает. Это связано с экономикой: спад, как правило прослеживается в феврале и летом. Большинство квартир  продаются за 2-3 месяца.  Меньше всего продаж в новостройках на окраине СПб. С 2017 года заметен рост продаж недвижимости, соответсвенно можно сделать вывод, что в ближайшее время цены на данное жилье будут неуклонно расти.

Из ТОП-10 городов СПб и ЛО максимальная стоимость жилья - в Санкт-Петербурге, минимальная - в Выборге.

### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных

### Статус проекта:  
Завершен

## [*Статистический анализ данных популярного сервиса аренды самокатов GoFast*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Статистический%20анализ%20сервиса%20аренды%20самокатов)

### Описание проекта
Необходимо проанализировать популярный сервис аренды самокатов GoFast.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
с подпиской Ultra
абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.
### Задача
На основе данных о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках необходимо проанализировать  и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
### Выводы
Было выявлено, что пользователями являются граждане в возрасте от 12 до 43 лет из 8 городов.  Пользователей с подпиской 699 человек, против 835 без подписки. 

Пользователи самокатов за поездку проезжают до 7000 метров. В распределении поездок по расстоянию наблюдается два пика.  С подпиской в среднем чуть больше - 3100, без подписки поменьше - 3000 м. а также заметно пики малых поездок 700 м. без подписки и около 1000м с подпиской. 

Всего же поездок с подпиской почти в два раза меньше, чем поездок без подписок 6500 против 11568. 

Возраст на наличие подписки - не влияет.

Таким образом, по результатам исследования мы пришли к выводу, что пользователи с подпиской более выгодны компании, соответсвенно необходимо продвигать подписку.






### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

Исследовательский анализ, статистический анализ, предобработка данных

### Статус проекта:
Завершен

## [*Исследование рынка компьютерных игр*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Сборный%20проект%201.%20%20Анализ%20игровой%20индустрии)

### Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

### Задача
Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании



### Статус проекта: 
Завершен

### Используемые библиотеки
Pandas, matplotlib, seaborn, stats

## [*Исследование причины плохой окупаемости развлекательного приложения Procrastinate Pro+*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Маркетинговый%20анализ%20развлекательного%20приложения)

**Задача**   


В нашем распоряжении - лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. 
Необходимо выявить причины убытков вложений бизнеса в последние несколько месяцев в разрезе регионов и рекламных каналов


**Описание проекта**


Проведен исследовательский анализ данных (анализ пользователей в разрезе стран, устройств, рекламных каналов), рассчитаны метрики, использован когортный анализ. Применены написанные ранее функции расчета метрик. Проведен анализ расходов на маркетинг, оценка окупаемости рекламы.
Выявлены убыточные рекламные каналы, даны рекомендации по  инвестициям в каналы, которые являются перспективным с точки зрения окупаемости и уровня удержания пользователей.


**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, NumPy


Предобработка данных, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики (LTV, ROI, Retention Rate, Conversion Rate), момент и горизонт анализа, визуализация данных


**Статус проекта:** завершен

## [*Принятие решений в бизнесе*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Анализ%20результатов%20АВ-тестов%20в%20интернет%20магазине)

### Задача  

У нас есть файл, в котором 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 


### Описание проекта

Мы работаем в крупном интернет-магазине. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

### Навыки и инструменты  


Python, Pandas, Matplotlib, scipy.stats


### Статус проекта: завершен

## [*Исследование стартапа, занимающегося продажей продуктов питания*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Сборный%20проект%202.%20%20Анализ%20поведения%20пользователей%20мобильного%20приложения)

### Описание проекта

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения. Нужно изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах?

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Принять решение нужно по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Надо выяснить, какой шрифт лучше

### Задача
Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 

Нужно изучить воронку продаж.

Необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента




### Статус проекта: 
Завершен

### Используемые библиотеки
Pandas, matplotlib, seaborn, stats, numpy, plotly

## [*Исследование рынка общественного питания г. Москвы.*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Анализ%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20г.%20Москвы)

### Описание проекта
Заказчик планирует открыть заведение общественного питания в Москве. Нам необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

### Задача
Проанализировать категории представленных заведений, их количество и долю на рынке.

Исследовать количество посадочных мест в заведениях

Проверить соотношение сетевых и несетевых заведений, определим ТОП-15 сетевых в городе Москве. Проанализируем категории

Проанализировать средний чек и  рейтинг заведений по районам

Проанализировать цены в центре и на окраине

Найти улицы с единственным заведением обществвенного питания и ТОП-15 по количеству заведений

Вывести данные на карту города

Дать рекомендации инвестору по оптимальному месту в городе для открытия кофейни.


### Навыки и инструменты
pandas, matplotlib, seaborn, plotly, folium, json

### Статус проекта:
Завершен

## [*Создание дашборда по данным о конференциях TED*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Построение%20дашбордов%20в%20Tableau)

## Задача
Необходимо исследовать историю TED-конференций и создать дашборд в Tableau на основе полученных данных.

## Описание проекта

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

## Общий вывод
В результате работы построен дашборд и выполнена визуализация истории выступлений TED:

представлено количество выступлений по годам, странам и темам
показаны тематики выступлений в разрезе стран, распределение выступлений по показателям длительнось/количество просмотров
показаны области деятельности авторов, количество их выступлений, а также число просмотров по их выступлениям

## Визуализация 👇
[Визуализация](https://public.tableau.com/app/profile/maks.s2569/viz/_Tableau_17127464619780/sheet21?publish=yes)

## Навыки и инструменты
 Tableau, вычисления с помощью LOD-выражений, построение графиков разных видов, сборка презентации и дашборды.

## Статус проекта
Завершен

## [*Анализ оттока клиентов банка*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Выпускной%20проект.%20Анализ%20оттока%20клиентов%20банка)

### Задача  

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. Провести исследовательский анализ данных, определить все значимые признаки отточности. Сформулируовать и прверить статистические гипотезы, гипотезу относительно представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование Объединяя признаки отточности, сформировать сегменты, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации 


### Описание проекта

Банк столкнулся с проблемой - стали уходить клиенты


### Навыки и инструменты  


Python Pandas Numpy Seaborn Matplotlib Scipy Plotly

### Статус проекта: завершен


## [*Исследование книжного сервиса. SQL*](https://github.com/Maksim180382/Portfolio/tree/main/Исследование%20книжного%20сервиса)


### Описание проекта

Hаша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Наша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
### Выводы 

В этой работе мы проанализировали 5 таблиц с данными о книгах, авторах, издательствах, оценках на книги и обзорах. После всего мы можем сделать вывод, что после 01 января 2000 года вышло 819 книг Средние оценки книг лежат в диапазоне от 5.0 до 1.5, количество обзоров от 7 до 0 Penguin Books - это издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц J.K. Rowling/Mary GrandPré - автор с самой высокой средней оценкой книг 4.28 24 - это среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок

### Навыки и инструменты
SQL


### Статус проекта:
Завершен
