## Исследование объявлений о продаже квартир в СПБ и ЛО
### Задача

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Необходимо выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.


### Описание проекта

Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Исследование показало, что на рынке недвижимости представлено жилье эконом и премиум класса с большим разбросом площади и цены. Основной видимый сегмент предложений находится в диапазоне эконом-класса: спросом пользуются 1-2 комнатные квартиры,  в 5 или 9 этажных домах. Цена за 1 кв.м. такого жилья составляет 115 т.р. Цена  зависит от удаленности от центра, этажа (1-й и последний дешевле) и количества комнат. Прослеживается и сезонность цен: в целом после окончания года к марту цена начинает расти, а летом падает. Это связано с экономикой: спад, как правило прослеживается в феврале и летом. Большинство квартир  продаются за 2-3 месяца.  Меньше всего продаж в новостройках на окраине СПб. С 2017 года заметен рост продаж недвижимости, соответсвенно можно сделать вывод, что в ближайшее время цены на данное жилье будут неуклонно расти.

Из ТОП-10 городов СПб и ЛО максимальная стоимость жилья - в Санкт-Петербурге, минимальная - в Выборге.

### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных

### Статус проекта: 
Завершен
