# Создание дашборда по  данным о конференциях TED



## Задача
Необходимо исследовать историю TED-конференций и создать дашборд в Tableau на основе полученных данных.

## Описание проекта

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

## Общий вывод
В результате работы построен дашборд и выполнена визуализация истории выступлений TED:

представлено количество выступлений по годам, странам и темам
показаны тематики выступлений в разрезе стран, распределение выступлений по показателям длительнось/количество просмотров
показаны области деятельности авторов, количество их выступлений, а также число просмотров по их выступлениям

## Визуализация 👇
[Визуализация](https://public.tableau.com/app/profile/maks.s2569/viz/_Tableau_17127464619780/sheet21?publish=yes)

## Навыки и инструменты
 Tableau, вычисления с помощью LOD-выражений, построение графиков разных видов, сборка презентации и дашборды.

## Статус проекта
Завершен




