## Статистический анализ данных популярного сервиса аренды самокатов GoFast. 

### Описание проекта
Необходимо проанализировать популярный сервис аренды самокатов GoFast.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
с подпиской Ultra
абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.
### Задача
На основе данных о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках необходимо проанализировать  и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

### Выводы 

Было выявлено, что пользователями являются граждане в возрасте от 12 до 43 лет из 8 городов.  Пользователей с подпиской 699 человек, против 835 без подписки. 

Пользователи самокатов за поездку проезжают до 7000 метров. В распределении поездок по расстоянию наблюдается два пика.  С подпиской в среднем чуть больше - 3100, без подписки поменьше - 3000 м. а также заметно пики малых поездок 700 м. без подписки и около 1000м с подпиской. 

Всего же поездок с подпиской почти в два раза меньше, чем поездок без подписок 6500 против 11568. 

Возраст на наличие подписки - не влияет.

Таким образом, по результатам исследования мы пришли к выводу, что пользователи с подпиской более выгодны компании, соответсвенно необходимо продвигать подписку.






### Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

Исследовательский анализ, статистический анализ, предобработка данных

### Статус проекта:
Завершен
